(ယွန်းချန်းယောင်း)
(ဘုံဂျယ်ဟျွန်း)
(ဧည့်သည်သရုပ်ဆောင်၊ အီဆောဂျင်း)
(အီဂယောင်ယောင်း၊ ဆောထယ်ဟွာ၊
ဟွမ်းဘိုရာ)
(အီဟီဂျင်း၊ ဝန်ထယ်မင်း၊ ဂိုဒုန်ဝု၊
ဂျူယွန်းချန်း)
"ကျောင်းတော်ပြန်ဂိုဏ်းစတား"
အပိုင်း (၇)
(အဝင်ဖုန်း)
မနက်ကတည်းက ရဲဆီကဖုန်းလာတာတော့
ထိတ်လန့်စရာပဲ ဟုတ်တယ်မလား
ဒါပေမဲ့လည်း ငါနဲ့တော့ တွေ့ရမှာပေါ့
ကားပါကင်ကို လာခဲ့
အဲဒီကောင်တွေ ဒီလိုလုပ်ရပ်မျိုးလုပ်တာ
နောက်ကွယ်မှာ ခင်ဗျားရှိနေတယ်ဆိုတာကို
ရိပ်မိခဲ့ရမှာကို
ကျုပ် သတိလက်လွတ်ဖြစ်သွားခဲ့တာပဲ
တော်ပါ နင် ဒုံဆူဂိုဏ်းကကောင်တွေကို
သိမ်းသွင်းနိုင်ခဲ့တာပဲလေ
သူတို့က နင့်ရဲ့ဦးလေးတွေဆိုလား
ဒါပေမဲ့ ငါ အခု နင့်ဦးလေးတွေကို
မလိုတော့ဘူး ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ငါလည်း ကိစ္စတွေကို ငါ့နည်းနဲ့ငါ
ဖြေရှင်းတော့မလို့လေ
အဲဒါမှ ငါ့အကြိုက်နဲ့လိုက်တာလေ
ပြောထားတဲ့အတိုင်း တရားစွဲဆိုလွှာ
တင်ခဲ့ပါပြီ
ဆိုရှယ်မီဒီယာက ဗီဒီယိုတွေကိုလည်း
အကုန် ဖျက်လိုက်ပါပြီ
ဆုန်းရီဟွန်း ကျွန်တော်တို့ကိုရိုက်တုန်းက
မြင်ခဲ့တဲ့ကလေးတွေကို နားချပြီး
မျက်မြင်သက်သေ လုပ်ပေးဖို့
ပြောထားပြီးပါပြီ
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ရစရာရှိတာလေးကရော...
မိုက်တယ်
ဟဲ့ ရဲစခန်းရှေ့မှာ ဘာလုပ်နေတာလဲ
ဆုန်းရီဟွန်းရဲ့မိသားစုက သူဌေးတွေလေ
သူ ဒီကိစ္စကို လုံးဝ ဒီအတိုင်း
ကျော်သွားမဲ့ကောင် မဟုတ်ပါဘူး
ကျွန်တော်တို့ကို ရှေ့နေရှာပေးမှာ
မဟုတ်လားဟင်
ဟုတ်တယ် အလုပ်ရောပေးမှာနော်
တစ်သက်လုံး အလိမ်ပဲခံလာရတာလား
ဘာလို့ ဒီလောက် သံသယတွေများနေကြတာလဲ
လာခဲ့
စိတ်မပူနဲ့
ဆုန်းရီဟွန်းကိုသာ လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
ပို့ပေးမယ်ဆိုရင်
အစ်မက နင်တို့အနာဂတ်ကို
တာဝန်ယူပေးမယ်
- ဝါး
- မိုက်တယ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
- သွားစို့
- ကောင်းတယ်
အမေ့ကို ဆေးတွေပေးတာနဲ့တင်
မလုံလောက်လို့
ဒီလိုလုပ်ရပ်မျိုးကိုပါ လုပ်တယ်ပေါ့လေ
ဆေး ဟုတ်လား
ငါကလား
ဟဲ့ သေချာပြန်စစ်ဆေးကြည့်ပါဦး
တကယ်ပဲ ငါပေးတာ ဟုတ်ရဲ့လား
နင့်အမေက ကိုယ်တိုင် ဆေးညွှန်းပေးပြီး
ဝယ်ထားတာလို့ မှတ်တမ်းရှိနေမယ်ထင်တယ်
အမလေး
ကြောက်လိုက်တာ
ဒေါသထွက်ရင်တောင် သည်းခံလိုက်တာ
ကောင်းလိမ့်မယ်
ငါလည်း တစ်ယောက်တည်းလာတာ
မဟုတ်ဘူးလေ
ငါ နင့်ဆီမှာ အဖမ်းခံမှာမဟုတ်ဘူး
နင် ဘယ်လောက်ပဲကြိုးစားပါစေ
ငါ့ကို မနိုင်ဘူးဆိုတာ သိပြီဆိုရင်
ဆုံးဖြတ်လိုက်တော့
နိုင်ငံခြားပညာတော်သင်သွားမလား
လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို သွားမလား
ဪ
အမေ့ကို ပြန်ပေးဆွဲတာ မအောင်မြင်တော့
အခု ကျုပ်ကိုအရင်ရှင်းပစ်မယ်ပေါ့လေ
ကျုပ် နိုင်ငံခြားပညာတော်သင်ပဲ သွားသွား
လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကိုပဲ သွားသွား
အမေ့ကိုတော့ စိတ်ရောဂါကုဆေးရုံကို
ပို့မှာပဲလေ
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ရဲ့တရားဝင်ဇနီး ဆုံးသွားပြီး
အမေက ဆေးရုံမှာရှိနေရင်
သူ့ရဲ့ တရားဝင်ဇနီးနေရာက
ခင်ဗျားအတွက်ဖြစ်မယ်ပေါ့လေ
ဒါက "ဆန်အရက်ကို စစ်ထုတ်ရာက..."
"အနယ်အနှစ်တွေကိုပါ ဆုံးရှုံးလိုက်ရမယ်"
ဆိုတာနဲ့ အတူတူပဲ မဟုတ်ဘူးလား
အကြီးကြီးကြံဖို့လုပ်ရာက
နောက်ဆုံး ကိုယ်ပဲ ပြန်ခံလိုက်ရမယ်ဆိုတဲ့
သဘောပဲ
တော်ရုံပဲလုပ်ပြီး
ကျုပ်ဘဝထဲကနေ ထွက်သွားပေးရင် ကောင်းမယ်
အတန်းပိုင်ဆရာမဆီသွားပြီး
နိုင်ငံခြားပညာတော်သင်သွားမယ်လို့ ပြောလိုက်
မဟုတ်ရင် နင် လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
သွားရမှာ
အဲဒါဆို နင့်အမေကို နင် လုံးဝ
ရှာနိုင်မှာမဟုတ်ဘူး ဘာလို့လဲဟုတ်လား
ငါက သူ့ကို မြေပုံမှာတောင်မပေါ်တဲ့နေရာမှာ
ပိတ်လှောင်ထားမှာမို့လေ
"ကျောင်းတော်ပြန်ဂိုဏ်းစတား"
အပိုင်း (၇)
ကျောင်းသွားလိုက်ပါဦးမယ်
ဒီနေ့ကစပြီး ကျောင်းကို ကားနဲ့တက်
ကျောင်းက အပြောင်းအလဲတွေနဲ့
အသားကျအောင်လုပ်ဦး
ဒီအပြောင်းအလဲတွေက မှန်ကန်တာမို့
ထပ်ပြီး မပုန်ကန်နဲ့
ကျောင်းသားဥက္ကဋ္ဌပဲ
ဒီနေ့ ကျောင်းလာတာပဲ
ဟုတ်သားပဲ အဆင်ပြေရဲ့လားမသိဘူး
မင်း ဒီနေ့ကစပြီး
ငါတို့အခန်းမှာ တက်ရမှာလေ
- ဘာ
- မင်းကို ဆုန်းရီဟွန်းနဲ့
ခွဲလိုက်ပြီလေ
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု
ကျူးလွန်သူနဲ့ ခံရသူ
တစ်ခန်းတည်းမှာ အတူမရှိသင့်ဘူးလို့
မင်းပဲ တောင်းဆိုခဲ့တာလေ
အဲဒါကြောင့် မင်းကို ငါ့အခန်းပို့လိုက်တာ
ဘာတွေပြောနေတာလဲ
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှုတဲ့လား
ပိတ်ရက်မတိုင်ခင်က ကျောင်းအုပ်ကြီးနဲ့
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု
စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီ အဖွဲ့ဝင်တွေ
ကျောင်းသားမိဘအစည်းအဝေးပွဲမှာ
ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြတာလေ
ဆုန်းရီဟွန်းကို ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု
စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီက ခေါ်လိုက်ပြီလေ
လူကြီးမင်းခေါ်ဆိုသော တယ်လီဖုန်းမှာ
ဆက်သွယ်၍မရပါသဖြင့်
"ပီ"ဆိုသော အသံဆုံးလျှင်
အသံဖိုင်အဖြစ် ပြောင်းသွားမှာဖြစ်ပြီး
ဝန်ဆောင်ခ ကျသင့်ပါမည်
- သူလာပြီ
- ဟင်
ရေခဲမုန့် သေသွားတယ်
အကြောင်းအရင်းက...
ချာဂါဝေါဆော (အေးလို့)
(ကားလာလို့နှင့် အသံထွက်ဆင်)
စားရင် စားသလောက် ချမ်းလာတဲ့
စားစရာက...
ချူအောထန်း (ရေချိုငါးဟင်းရည်)
(ချူဝေါ - ချမ်းသည်)(ထန်း - ဟင်းရည်)(အသံထွက်ဆင်)
ခန္ဓာကိုယ်မှာ ချိတ်လို့ရတဲ့ပေါင်မုန့်က...
- မယ်လ်ပန်း (ပခုံးသိုင်းကြိုး)
(မယ် - ချိတ်သည်)(ပန်း - ပေါင်မုန့်) - မှန်တယ်
အောင်တယ်
နင် အဆင်ပြေရဲ့လား
မင်းတို့တွေလည်း စိတ်မသက်မသာ
ဖြစ်နေမှာကို
အတင်း ရင်းနှီးချင်ယောင်
မဆောင်လည်း ရပါတယ်
အမလေး
ဆယ်ဂယောင်းမရှိတော့ နင် ငါတို့အပေါ်
ပိုကောင်းကောင်း ဆက်ဆံရမယ်လေ
ဘာလို့ဆို သင်္ချာကို ငါသင်ပေးမှာမို့လို့လေ
ငါက ဆယ်ဂယောင်းလောက်တော့
မတော်ပေမဲ့
ငါက သင်္ချာမှာ အဆင့်အေ ရထားတာနော်
ငါက ကိုရီးယားဘာသာနဲ့ သိပ္ပံ သင်ပေးမယ်
ငါကတော့ မုန့်ဆိုင် အတူလိုက်ပေးမယ်
ဒါတွေအကုန် ငါဝယ်လာဖို့ပြောတာလေ
လေးစားတယ်
ဝိုး
ကျေးဇူးပဲ
ဘယ်လိုလုပ် ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်
စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီကပါ ခေါ်ရတာလဲ
သူတို့သာ နင်တို့တွေ ဘယ်လောက်တောင်
ရင်းနှီးလဲဆိုတာ သိသွားရင်
အဲဒီလိုလုပ်မှာ မဟုတ်ဘူးလေ
အဲဒါပြောတာပေါ့
ငါ ဆယ်ဂယောင်း နင်နဲ့အတူတူရှိချိန်မှာ
ပြုံးနေတာကို တွေ့ရင်
သူက တကယ်ပဲ ချွဲဆယ်ဂယောင်းဟုတ်ရဲ့လားလို့တောင်
တွေးမိပါတယ်ဆိုနေ
ဘာလို့မှန်းမသိ သူ့ကြည့်ရတာ
အရောင်တလက်လက်နဲ့လေ
အဲဒီလိုမျိုးလေ
မင်း အခန်း ၁ ကို ပြောင်းသွားတယ်ဆို
မဟုတ်ဘူးလား
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်
စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီက
လူကြီးတွေ မှားသိထားတဲ့ပုံပဲ
ကျောင်းအုပ်ကြီးကို ငါ ပြောပြီးသွားပြီ
မကြာခင် ဖျက်သိမ်းလိုက်မှာမို့
ငါတို့ကို အရင်လိုပဲ ဆက်ဆံပေးပါ
- နေကောင်းလား
- အင်း
နေကောင်းလား
ဟဲ့ ကျောင်းသားဥက္ကဋ္ဌ
ဒီနေ့မှ ထူးထူးခြားခြား ပိုချောနေတယ်နော်
- နင်ကလည်း..
- ဟုတ်တယ်
ရီဟွန်းက ဆယ်ဂယောင်းကို
ရိုက်စရာအကြောင်းမှ မရှိတာ
ရီဟွန်း ငါ မင်းကို အမြဲယုံကြည်ခဲ့တာပါနော်
ဟေ့ ကော်မတီက ဖျက်သိမ်းမှာတဲ့လား
ဘာကိုပြောတာလဲ
ကော်မတီဖျက်သိမ်းဖို့ တောင်းဆိုလွှာမှာ
ပုံစံဖြည့်ပြီး
ခံရသူနဲ့ သူ့ရဲ့အုပ်ထိန်းသူက
လက်မှတ်ထိုးရင်ရတယ်
မင်းအဖေက ထိုးပေးပါ့မလား
စိတ်မပူနဲ့ ငါ့ကြောင့်ဖြစ်ရတဲ့ကိစ္စပဲလေ
ငါ ဖြေရှင်းကြည့်မလို့လေ
ချွဲဆယ်ဂယောင်း အရွယ်ရောက်လာပြီပဲ
မင်း...
မင်းကို ဗြောင်ချောနဲ့ ဒေါ့ဂျွန်းတို့က
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှုနဲ့ တရားစွဲထားတယ်ဆို
- ဘာ
- တရားစွဲတယ် ဟုတ်လား
- ဘာလဲ
- ရီဟွန်းကလား
- သူ ဘာလုပ်ခဲ့လို့လဲ
- ဘာလဲ
ငါက သူတို့ကို ရိုက်ခဲ့တယ်တဲ့လေ
ဘယ်လောက်တောင် ရိုက်ခဲ့လို့
တရားစွဲတာပါ ခံရတာလဲကွ
အမလေး ဒုံးဝေးလိုက်တာ
တကယ်ရိုက်ခဲ့တာ ဖြစ်ပါ့မလား
မရိုက်ဘဲနဲ့ သူတို့က ဘာလို့တရားစွဲတာလဲ
အကြောင်းအရင်းကိုတော့ မသိပေမဲ့
အနိုင်ကျင့်ခံခဲ့ရတာက ရီဟွန်းဟာကို
သူတို့က ရီဟွန်းကို တိုင်ခဲ့တာလေ
သူတို့ကအရင် လက်ဦးမှုယူပြီး
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု နစ်နာသူကို
ကျူးလွန်သူဖြစ်အောင် လုပ်နေကြတာပဲ
ဖြစ်မှာပေါ့
ငါ့ကို လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကိုပို့ဖို့
လုပ်နေကြတာလေ
အီမီဂယောင်းဆိုတဲ့
အမေ့ကို ပြန်ပေးဆွဲဖို့ခိုင်းခဲ့တဲ့
မိန်းမတစ်ယောက်ရှိတယ်
အဲဒီမိန်းမက သူတို့ကို အချိုသတ်ပြီး
ငါ့ကို တရားစွဲအောင်လုပ်ခဲ့တာလေ
ဒါနဲ့ မင်း အဲဒါကို ဘယ်ကနေကြားခဲ့တာလဲ
ဟို..ကျောင်းကိုလာရင်းနဲ့
အမှတ်မထင် ကြားလိုက်တာ
အဲဒါကြောင့် အဲဒီကောင်တွေ ဒီနေ့
ကျောင်းလာကြမှာ မဟုတ်ဘူးတဲ့
မင်းက ဘယ်လောက်တောင် စိတ်ပျက်ဖို့ကောင်းတဲ့
ကောင်တွေနဲ့ ပေါင်းခဲ့လဲဆိုတာ အခုသိပြီလား
ဟာကွာ မင်းငါ့ကိုလာမဲပြန်ပြီ
ခွေးကိုက်ရောဂါ ဖြစ်နေတဲ့ကောင်
"ခွေးကိုက်ရောဂါ"က ဘာကြီးလဲ
ဟေ့ သွားနဲ့ကိုက်တာလည်း
ကိုယ်ထိလက်ရောက်ကျူးလွန်မှုနဲ့
တရားစွဲလို့ရတယ်မလား
စွဲလို့ရလောက်မှာပါ
‌ဟေ့ မင်းမှာ သက်သေရှိလား
ငါက အဲဒီတဝိုက်က လျှို့ဝှက်ကင်မရာတွေ
လှန်လှောရှာပြီးပဲဖြစ်ဖြစ်
သက်သေဗီဒီယိုကို ရအောင်ရှာမယ်
လျှို့ဝှက်ကင်မရာ ဟုတ်လား
- စီစီတီဗီပဲ ဖြစ်မှာပေါ့
- အတူတူပဲလေ
ဟေ့ ရန်မဖြစ်ကြနဲ့တော့
အဲဒီတော့ ဗြောင်ချောနဲ့ ဒေါ့ဂျွန်းတို့
အခု ဘယ်မှာလဲ
ကျောင်းနားက ဘိလိယက်ဆိုင်မှာ
အချိန်ဖြုန်းနေကြလောက်မှာ
ငါ သွားလိုက်ဦးမယ်
ဟင် မင်း အဆင်ပြေပါ့မလား
အခန်းထဲကလူတွေ မင်းတရားစွဲခံရတာကို
သိသွားလို့
အခုဆို သတင်းက တစ်ကျောင်းလုံး
ပျံ့သွားလောက်ပြီ
အမှားလုပ်ထားတာမှ မရှိတာပဲကို
ဘာလို့ စိတ်ပူနေရမှာလဲ
နေဦး ငါ့ကြောင့် မင်း တရားစွဲခံရတာ
အားလုံး သိသွားတာလား
ငါ ခုနက အော်ပြောလိုက်လို့လေ
မင်းမပြောရင်တောင်
ရဲတွေ ကျောင်းကိုရောက်လာရင်
အကုန်သိမှာပဲလေ
အထဲဝင်တော့
စိတ်ကြိုက်စာလုပ်ချိန် စတော့မယ်
ဟုတ်တယ်မလား ငါ စိတ်မပူလည်း
ဖြစ်တယ်မလား
မင်း...ဒီကိစ္စအားလုံးက
အကုန် မင်းကြောင့်ဖြစ်ခဲ့တာဆိုတာကို
မသိဘူးမလား
ဘာက ငါ့ကြောင့်လဲ
ဒါက ဘာလို့ ငါ့ကြောင့်လဲလို့
မင်းအခင်ဆုံးသူငယ်ချင်းတွေကို
မေးကြည့်လေ
သူတို့က မင်းဘာလုပ်ခဲ့တယ်ဆိုတာကို
ကောင်းကောင်းသိတာမို့လေ
အခုကိစ္စတွေက...
မင်းတို့ရဲ့အကြံအစည် မဟုတ်ဘူးဆိုတာကို
သိထားတယ်
လူကြီးတွေရဲ့ကိစ္စမှာ နယ်ရုပ်တွေလိုမျိုး
အသုံးချခံရပြီး စွန့်ပစ်ခံရမှာကို
စိတ်မကောင်းလို့
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ အခွင့်အရေးပေးမယ်
ချက်ချင်း တရားစွဲတာကို ပြန်ရုတ်သိမ်းပြီး
ကျောင်းကိုပြန်လာခဲ့
အဲဒါဆို ဒီကိစ္စကို အပြစ်မယူဘူး
အထက်တန်းအောင်ဘွဲ့လက်မှတ်ရှိမှ လူပီပီသသ
နေနိုင်မှာလေ
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ အခွင့်အရေးပေးမယ်
ဘာလဲ ငါတို့လည်း အရိုက်ခံခဲ့ရတာ
ဟုတ်တာပဲလေ
တကယ်လို့ မင်းတို့ တရားစွဲတာကို
ပြန်မရုတ်သိမ်းရင်
ငါလည်း မင်းတို့ကို တရားပြန်စွဲမှာ
အဲဒါဆို တကယ်တမ်း အနိုင်ကျင့်တဲ့သူက
ဘယ်သူလဲဆိုတာ သိသွားလိမ့်မှာပေါ့
ငါက "ဂီဟိုဂျီဆဲ"
(တစ်ဦးရဲ့လိုက်မှုကို တစ်ဦးမှမတားနိုင်သော
အခြေအနေကို ရည်ညွှန်းတဲ့ ဥပစာစကား)
ကျားကိုစီးပြီး အပြေးလာတဲ့အသွင်နဲ့
တိုက်ခိုက်မှာမို့
တစ်ခါကိုက်ပြီးရင် လုံးဝမလွှတ်ဘူး
ဘယ်လိုဖြစ်မလဲဆိုတာသိချင်ရင်
အဆုံးထိ သွားကြည့်လိုက်ပေါ့
- အဲဒီကောင်တော့...
- မဖြစ်ဘူး
- အပြေးလာမယ် ဟုတ်လား
- မင်းတို့...
ငွေကို လက်လျှော့နိုင်လား
ရူးနေလား
အကြာကြီးနေမှ ဒီလိုအချီကြီးပွတာကို
ဘယ်လိုလုပ် လက်လျှော့နိုင်မှာလဲ
ဒါဆို ဟုန်းဂျယ်မင်းကိုလည်း သူ့ကိုတရားစွဲအောင်
လုပ်ကြစို့
ဘာ
ငါတို့ အနိုင်ကျင့်ခဲ့တဲ့ကောင်တွေ
ငါတို့ကိုကြောက်လို့ လုံးဝ
သက်သေထွက်ဆိုကြမှာ မဟုတ်ဘူး
ငါတို့က စာသင်ခန်းထဲမှာတော့
သူ့ကို အနိုင်မကျင့်ခဲ့ဖူးဘူးလေ
ဆုန်းရီဟွန်း ဘယ်လိုအနိုင်ကျင့်ခံခဲ့ရလဲဆိုတာကို
အတိအကျ သိတဲ့သူဆိုလို့
ဟုန်းဂျယ်မင်းပဲရှိတယ်လေ
ဟုတ်သားပဲ
ဗီဒီယိုလည်းမရှိဘူး မျက်မြင်သက်သေလည်း
မရှိဘူး
ဆုန်းရီဟွန်းက သူ့ကို ငါတို့
အနိုင်ကျင့်ခဲ့ပါတယ်လို့ပြောရင်တောင်
သက်သေ မရှိဘူးလေ
ဒါဆို ဟုန်းဂျယ်မင်းကိုပဲ
ငါတို့ဘက်ပါလာအောင်လုပ်ရင် ရပြီပဲ
ဟုတ်တယ်လေ
ဟေ့ သူ့ကို မြန်မြန်ဖုန်းဆက်လိုက်
ဟေ့ မင်းတို့တွေ အဲဒီလိုကနေ
ပြဿနာတက်နိုင်တယ်
အသရေဖျက်မှုကို မသိဘူးလား
အပြစ်မရှိတဲ့သူကို
အပြစ်ပုံချဖို့လုပ်ရင်
အသရေဖျက်မှုနဲ့ အဖမ်းခံရလိမ့်မယ်လို့
"အသရေဖျက်မှု" မဟုတ်ဘူးလား
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် အဲဒီအဒေါ်ကြီးစကားကိုပဲယုံပြီး
ဆုန်းရီဟွန်းကို လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
ပို့ဖို့လုပ်ရာက
မင်းတို့တွေ ပြန်ခံလိုက်ရနိုင်တယ်လို့ပြောတာ
ဟေ့ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ငါတို့မှာ
ဆုံးရှုံးစရာ မရှိဘူးလေ
ဘယ်တော့ပဲဖြစ်ဖြစ် ဆုန်းရီဟွန်းက
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှုနဲ့
ငါတို့ကို တရားစွဲရင်
ငါတို့လည်း ပြန်တိုက်ခိုက်ဖို့
ပြင်ဆင်ရမယ်လေ
အဲဒါကို အဲဒီအဒေါ်ကြီးက
အစား လုပ်ပေးမယ်တဲ့လေ
ဟေ့ ရှေ့နေလည်း ငှားပေးမယ်တဲ့
ကျောင်းကဘွဲ့ရရင် ငါတို့ကို
အလုပ်လည်းပေးဦးမှာ
ဟာ.. အဲဒီမိန်းမက ကြောက်ဖို့ကောင်းတာပဲ
ဒါပေမဲ့...
သူ့ကို တရားစွဲဖို့ဆိုရင်
ဆေးစာလိုမှာ မဟုတ်ဘူးလား
မင်းတို့ ဆုန်းရီဟွန်းရိုက်တာခံရတာက
ကြာလှနေပြီလေ
ပြီးတော့ မင်းတို့လည်း ရိုက်ခဲ့တယ်လေ
မကြာသေးခင်တုန်းက
မင်းရိုက်တာခံထားရတာနဲ့
ဆေးစာ ယူပြီးသွားပြီလေ
- ဘာ
- မင်းသာ မရိုက်ခဲ့ရင်
ငါတို့တွေ အချင်းချင်း
တစ်ယောက်တစ်ချက် ချကြရမှာလေ
ဟေ့ အဲဒါတော့ မဟုတ်သေးဘူးလေ
အဲဒါနဲ့ ဘယ်လိုလုပ်
သူ့ကို တရားစွဲနိုင်ရတာလဲ
အဲဒါက လိမ်တာပဲလေ
ဘယ်လောက်ပဲ ငွေကိုကြိုက်ပါစေဦး
မင်းတို့မှာ အသိစိတ်တောင်မရှိတော့ဘူးလား
လူလိမ်ကောင်တွေရဲ့
ဟာ ဟုန်းဂျယ်မင်း မင်းက
မျက်နှာနှစ်ဖက်နဲ့ကောင်ပဲကွ
ငွေအတွက်နဲ့ ဆုန်းရီဟွန်းကို
စပြီးအနိုင်ကျင့်ခဲ့တာ ဘယ်သူလဲ
ဆုန်းရီဟွန်းရဲ့မိသားစုက ချမ်းသာပုံရလို့
အရက်ယူလာဖို့ခိုင်းတာ မင်းလေ
သူ့အိမ်က လက်ဝတ်ရတနာတွေလည်း
ယူလာခိုင်းတယ်လေ
ဆုန်းရီဟွန်းက ကြောက်သွားပြီး
တကယ်ယူလာတော့
မင်း မတရားပျော်နေခဲ့တာလေ
ငါတို့ အနည်းဆုံး ဝမ်သိန်း ၅၀ လောက်တော့
ရလိမ့်မယ် မထင်ဘူးလား
သိန်း ၅၀ ဘယ်လိုလုပ်ရမှာလဲ
ဟေ့ ငါတို့ သိန်း ၅၀ ရရင်
ငါတို့ငါးယောက်...
- သိန်း ၃၀ ရမှာလား
- သိန်း ၃၀ တဲ့ အချက်ပြနေတယ်
- သိန်း ၃၀ ဆိုရင်..
- ဟေ့ ငါတို့တွေ ဒီလိုခွဲယူကြရ...
ဝါး
မိုက်တယ်
- လာခဲ့
- ဟေ့ ဒီကိုလာခဲ့
ဆုန်းရီဟွန်းက အိမ်ကနေ
ထပ်ယူလာစရာ မရှိတော့ဘူးဆိုတော့
မင်း သူ့ကို ပါးရိုက်ပြီး
ခိုးလာဖို့ ပြောတယ်လေ
အဲဒီမှာ ငါတို့ သူ့ကို စပြီးရိုက်ခဲ့ကြတာလေ
သူ့ကို ပိတ်လှောင်ထားပြီး
နွားနို့နဲ့လောင်းတယ်
မီးနဲ့တို့ပြီး အဝတ်တွေပါချွတ်အောင်
လုပ်ခဲ့တာလေ
ငါသာ အဲဒီလိုခံရရင် ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်
သတ်သေပြီးတာ ကြာပေါ့
မင်း သူ့ကို ၂ နှစ်တောင် အနိုင်ကျင့်လာခဲ့ပြီးတော့
မမှတ်မိတော့ဘူးလား
အဲဒါပြောတာ မင်း ဒီလိုထပ်ပြီး
စကားမှားပြောမိရင်
မင်းက ကျူးလွန်သူဖြစ်သွားမှာ သိလား
မင်း ထွက်ဆိုချက်တွေဘာတွေပေးဖို့
စိတ်မကူးနဲ့နော်
အဲဒီလိုကနေ မင်းပဲ လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေး
စင်တာကို သွားလိုက်ရမယ်
ပြီးတော့ သူ ငါတို့ကိုတရားစွဲရင်
မင်းနာမည်လည်း သေချာပေါက်ထွက်လာမှာပဲ
ဆုန်းရီဟွန်းက မင်း သူ့ကို တရားမစွဲဘူးဆိုတာနဲ့ပဲ
မင်းနာမည်ကို မပြောဘဲနေပါ့မလား
ဒီတစ်ခုလုံးကို စတင်ခဲ့တာက မင်းလေ
သူ အဲဒီလိုမလုပ်ခင် ငါတို့ဘက်က
လက်ဦးမှု ယူရပါမယ်ဆိုနေ
ငါတို့ အတူတူ တရားစွဲကြမယ်
ငါတို့က အများကြီး အရေးသာပါတယ်ဆိုနေ
(အကြမ်းဖက်ပြစ်မှု အဖွဲ့ ၂)
နေပါဦး
ကျွန်တော့်ဘက်က အရေးမသာဘူးဟုတ်လား
အင်း မင်း အမှိုက်မီးရှို့တဲ့နေရာမှာ
ဂျန်ဗြောင်ချောနဲ့ ဘတ်ဒေါ့ဂျွန်းတို့ကို
ရိုက်ခဲ့တာကိုမြင်တဲ့ မျက်မြင်သက်သေတွေ
သူတို့မှာ ရှိတယ်တဲ့လေ
စုံထောက်ကြီး နစ်နာသူက ကျွန်တော်ပါ
မင်းက အနိုင်ကျင့်သူမဟုတ်ဘဲ
ခံရသူပေါ့လေ
အဲဒီကောင်တွေက မင်းက
အထက်တန်းတတိယနှစ် ပထမနှစ်ဝက်ကတည်းက
သူတို့ကို အနိုင်ကျင့်ခဲ့တာလို့
ပြောတယ်လေ
ဆုန်းရီဟွန်းက...
မဟုတ်ဘူး ကျွန်တော်က...
အထက်တန်းစတက်ကတည်းက
အနိုင်ကျင့်ခံခဲ့ရတာပါ
အနိုင်ကျင့်ခံရတာကို ရေးထားတဲ့
ဒိုင်ယာရီလည်း ရှိပါတယ်
ပြီးတော့ အဲဒီကောင်တွေ အွန်လိုင်းဖိုရမ်တွေပေါ်
တင်ထားတဲ့ ဗီဒီယိုတွေလည်းရှိပါတယ်
ခဏစောင့်ပါ
(ဝါးသစ်တော - ဟန်ဆုန်းအထက်တန်းကျောင်း)
သူတို့တွေ အကုန်ဖျက်လိုက်ပုံပါပဲ
သေချာပေါက် ရှိခဲ့ပါတယ်
(အကြမ်းဖက်ပြစ်မှု အဖွဲ့ ၁)
အမလေး တကယ်ပါပဲ
မင်းအမေက ဆေးရုံမှာ
အဖေ့ကိုလည်း ဆက်သွယ်လို့က မရဘူး
အမလေး အရင်ဆုံး ဒီနေ့တော့
ဒီအထိပဲ လုပ်တာပေါ့
နောက်တစ်ခါ မေးမြန်းမှုကျရင်
ဘယ်လို အနိုင်ကျင့်ခံရတယ်ဆိုတာကို
ရေးထားတဲ့ ဒိုင်ယာရီနဲ့
ခုနကပြောတဲ့ အွန်လိုင်းပေါ်က ဗီဒီယိုတွေ...
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် သက်သေဖြစ်နိုင်မဲ့ဟာတွေ
အကုန်ယူလာခဲ့
ပြီးတော့ မင်း
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်ခံခဲ့ရတယ်ဆိုတာကို
သက်သေထွက်ဆိုပေးမဲ့ သူငယ်ချင်းရှိတယ်ဆိုရင်
သေချာပေါက် ခေါ်လာရမယ်နော်
အဲဒါမှ မင်းက ကျူးလွန်သူမဟုတ်ဘူးဆိုတာကို
သက်သေပြနိုင်မှာမို့လေ
ဟုတ်ကဲ့
မင်း ကျောင်းမှာ စာသင်နေရမှာမဟုတ်ဘူးလား
ဒီလိုမျိုး ကျောင်းပြေးလို့ရတာလား
အဲဒီလိုဟုတ်ပေမဲ့
ဒီကိစ္စကို ဖြေရှင်းမှ
စာလုပ်လို့ရမယ် ထင်လို့လေ
အီမီဂယောင်းက ငါ့အတန်းဖော်တွေကို
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှုနဲ့ ငါ့ကို တရားစွဲခိုင်းထားတယ်
ငါ့ကို လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာဆီ
ပို့မယ်တဲ့လေ
ဘာ..လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာဆိုရင်
ထောင်ပဲ မဟုတ်ဘူးလား
ဝါး ဒီမိန်းမ ရူးနေတာမဟုတ်ဘူးလား
မဟုတ်မှလွဲရော မင်း...
အစ်ကိုကြီးဆီကနေသင်ထားတဲ့ စွမ်းရည်နဲ့
ကလေးတွေကို လိုက်ရိုက်နေတာလား
ရောင်ကိုင်းအောင်တွေ ရိုက်ခဲ့တာလား
ငါ အရိုက်ခံရတာ
ဘယ်လိုကောင်ကများ...
ရာရာစစ ငါတို့တူလေးကို
ရိုက်ရဲရတာလဲ
အဲဒီကောင်ကို သွားပြီး
တစ်စစီ လုပ်ပစ်ကြမယ်
သွားကြမယ်
ဒါပေမဲ့ ငါက ကျူးလွန်သူဖြစ်သွားတယ်လေ
တရားစွဲခံရတာအပြင် ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်
စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီကလည်း ငါ့ကိုခေါ်ထားတယ်
- ဒါဆို..
- ဘာ...
အဲဒါက ဘာကိုပြောတာလဲ
ငါက သူတို့ကို ရိုက်ခဲ့တယ်တဲ့လေ
ဘာ...
အမလေး တကယ်ပါပဲ
လောလောဆယ် အဲဒီကောင်တွေကိုတော့
ငါ အသိစိတ်ဝင်အောင် ပြောခဲ့ပြီးပြီ
တကယ်လို့ အဲဒါတောင်မှပဲ
သူတို့တွေ တရားစွဲတာကို ပြန်မရုတ်သိမ်းရင်
အီမီဂယောင်းကို ဖမ်းပြီးတော့
တရားစွဲတာကို ဖျက်သိမ်းအောင်လုပ်ရမယ်
ပြီးတော့ အီမီဂယောင်းကို
ကျိန်းသေ ဖမ်းရမယ်
အမေ့အပေါ် လုပ်ခဲ့သလိုမျိုး
ထပ်ကြံစည်မလားဆိုတာ မသိနိုင်ဘူးလေ
အဲဒီမိန်းမကို မင်းဆီသွားပြီး
တောင်းပန်ခိုင်းလိုက်တာကို
အဲဒီလိုတွေ လုပ်ခဲ့တာကိုး
ဒါနဲ့ အီမီဂယောင်းကိုဖမ်းပြီး
ဘယ်လိုလုပ်မှာပါလဲ
အရင်ဆုံး သူ့ကို ဥက္ကဋ္ဌဘယ်နဲ့
မျက်နှာချင်းဆိုင်ခိုင်းမယ်
အဲဒီမိန်းမက ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ရဲ့ငွေနဲ့ အာဏာ
ပြီးတော့ နှလုံးသားကိုပါ
အကုန်ပိုင်ဆိုင်ချင်တဲ့မိန်းမမို့
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ရဲ့အရိပ်အောက်ကနေသာ
ထွက်လိုက်မယ်ဆိုရင် သူအကုန်ဆုံးရှုံးရလိမ့်မယ်
သူ့ကို ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ရှေ့ ခေါ်သွားပြီး
အကုန်လုံးကို ‌ဖော်ထုတ်ပြီး
လုံးဝ စွန့်ပစ်ခံရအောင် လုပ်ပစ်မှာ
ထပ်ပြီး အမေနဲ့ ဆုန်းရီဟွန်းဆီ
ချဉ်းမကပ်နိုင်အောင်လေ
သေချာပေါက် ဖမ်းခေါ်လာခဲ့ပါ့မယ်
စိတ်မပူပါနဲ့
အေး အဲဒါဆို ငါမင်းတို့ကိုယုံပြီး
အမေ့ကို ပြုစုရင်း
နှစ်ဝက်စာမေးပွဲကို အာရုံစိုက်လိုက်မယ်
"နှစ်ဝက်စာမေးပွဲ" ဟုတ်လား
ဒီတစ်ခါ စာမေးပွဲက
သူ့ရဲ့ပညာရေးမှတ်တမ်းထဲဝင်မဲ့
ပထမဆုံး စာမေးပွဲပဲ
သူ တက္ကသိုလ်ကို တက်နိုင်လား
မတက်နိုင်လားဆိုတာကို ဆုံးဖြတ်မဲ့စာမေးပွဲလို့
ဒီတော့ ငါ လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
သွားရမလား မသွားရမလား
တက္ကသိုလ်ကို တက်နိုင်လား မတက်နိုင်လားဆိုတာ
အကုန် မင်းတို့လက်ထဲမှာရှိနေတာလို့
- ကောင်းကောင်းအပ်ပါတယ်
- သိပါပြီ အစ်ကိုကြီး
- တာဝန်ကျေလိုက်ဦး
- ဟုတ်ကဲ့
အစ်ကိုကြီး ကောင်းကောင်းသွားပါ
အလှပြင်ဆိုင်ကနေ အလုပ်ပြုတ်သွားပြီဆို
အိပ်ဖို့နေရာလည်းမရှိဘဲ
ဘယ်ကို သွားမလို့လဲ
အလုပ်ပြုတ်တာ မဟုတ်ဘဲ
ငါထွက်ခဲ့တာပါနော်
ပြီးတော့ ဒီမှာနေပြီး ဘာလုပ်ရမှာလဲ
အိမ်နဲ့မှ မတူတာကို
နင်ကတော့...
ဒါက အိမ်မဟုတ်ရင် ဘာလဲ
အိမ်ကိုလည်း မကြာမကြာပြန်မလာဘဲနဲ့
ဘာလို့ ရုတ်တရက်ကြီး လာပွားနေတာလဲ
အခု "လာပွားနေတာ" လို့
ပြောလိုက်တာလား
"လာပွားနေတာ" ဟုတ်လား
နင့်အစ်ကိုကိုလေ
မဟုတ်ရင်တောင် ခေါင်းကိုက်လို့သေတော့မှာကို
ဘာလို့ နင်ကပါ ဒီလိုလုပ်နေတာလဲ
အဖေက နင့်ကိုပေးလိုက်တဲ့
(မနက်ဖြန်အတွက်ပြင်ဆင်ပါ
ငွေစုစာရင်းဘဏ်စာအုပ်)
ရေမလာတော့ဘူး
ရေတောင်ချိုးလို့မရတာကို
အိမ်လို့ ခေါ်နိုင်သေးလို့လား
နင် ဘာပြောလိုက်တာလဲ
ဟေ့ ဒီကိုလာ ဟေ့..
ဒီယဉ်ကျေးမှုမရှိတဲ့ဟာလေးတော့...
မင်း ထွက်ဆိုချက်တွေဘာတွေပေးဖို့
စိတ်မကူးနဲ့နော်
အဲဒီလိုကနေ မင်းပဲ လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေး
စင်တာကို သွားလိုက်ရမယ်
ရူးနေတာပဲ ငါက ဘာလို့
လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို သွားရမှာလဲ
မသိဘူးကွာ
တရားစွဲတာရော သက်သေထွက်ဆိုတာရော
အကုန် လျစ်လျူရှုပစ်တော့မှာ
ပြီးတော့ သူ ငါတို့ကိုတရားစွဲရင်
မင်းနာမည်လည်း သေချာပေါက်ထွက်လာမှာပဲ
ဆုန်းရီဟွန်းက မင်း သူ့ကို
တရားမစွဲဘူးဆိုတာနဲ့ပဲ
မင်းနာမည်ကို မပြောဘဲနေပါ့မလား
ဒီတစ်ခုလုံးကို စတင်ခဲ့တာက မင်းလေ
သူ စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုမှာ ငါ့နာမည်ကို
မပြောလောက်ပါဘူးနော်
မပြောပါနဲ့လို့ အကူအညီတောင်းကြည့်ရမလား
(မနက်ဖြန်အတွက်ပြင်ဆင်ပါ
ငွေစုစာရင်းဘဏ်စာအုပ်)
ငါက ဖြစ်နိုင်‌ခြေပုစ္ဆာတွေကိုတော့
တစ်နည်းနည်းနဲ့ ဖြေရှင်းနိုင်ပေမဲ့
မှီကိန်းတွေကိုတော့
တကယ် နားမလည်ဘူး
ကြည့်နော်
ဒီပုစ္စာကိုတော့...
ဒီမှာ မှားနေတယ်လေ
ဒါကို ဒီမှာအစားထိုးရမှာ
အစားထိုးဆိုတာက တက္ကသိုလ်ဝင်ခွင့်စာမေးပွဲမှာလာမဲ့
အစားထိုးဆရာမကိုပြောတာလား
ဒီပုစ္ဆာတွေကိုတောင် မတွက်ရသေးတာကို
မဟုတ်ဘူး မင်း ဒါကိုအစားထိုးမှရမယ်
ဒီဟာ မဟုတ်ဘူး
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု စည်းကမ်း
ထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ကြပြီ
တွေ့တယ်
မင်းအဖေက ပယ်ဖျက်မှုတောင်းဆိုလွှာမှာ
လက်မှတ်ထိုးပေးလိုက်တာလား
မင်းမှာက အခု တရားစွဲခံရတာရယ်
မင်းအမေကိစ္စတွေရယ်
ဖြေရှင်းရမဲ့ပြဿနာတွေ များတယ်လေ
ကော်မတီကိစ္စကိုတော့
ငါ ဖြေရှင်းပေးချင်လို့လေ
ကော်မတီအတွက် အာရုံစိုက်မဲ့အချိန်မှာ
ငါ့ကို စာပိုလုပ်ခိုင်းပြီး ဆုန်းရီဟွန်းကို
စောစောတွေ့ချင်တာရော မဟုတ်ဘူးလား
အဲဒါလည်း ဟုတ်ပေမဲ့
သူငယ်ချင်းကို မဆုံးရှုံးချင်လို့
ငါ့မှာ သူငယ်ချင်းအစစ်ဆိုလို့
မင်းအပြင်မရှိဘူးလေ
အဲဒါကြောင့် မင်း လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
လုံးဝ သွားလို့မဖြစ်ဘူး
အေး
ဆုန်းရီဟွန်း ပြန်လာရင်လည်း
ဆက်ဆက် ဒီလိုပဲပြောပေးနော်
မင်းတို့က သူငယ်ချင်းတွေလို့လေ
အကြာကြီးမစောင့်ဘူးလို့
ပြောထားတယ် ထင်တယ်နော်
(အကြာကြီး မစောင့်ဘူးလို့
ပြောထားတယ် ထင်တယ်နော်၊ ရီဟွန်း)
ကြားထားမယ်ထင်တယ် ငါတို့ဘက်က
အရေးသာတာကိုလေ
ငါတို့ တရားစွဲတာကို မရုတ်သိမ်းဖို့
ဆုံးဖြတ်လိုက်ပြီ
"ကျားကိုစီးပြီး အပြေးလာတဲ့အသွင်"
လို့ ပြောခဲ့တာလား
ငါတို့လည်း အဲဒီလိုတိုက်ခိုက်မှာမို့
အဆုံးထိ သွားကြတာပေါ့
ကျားပေါ်ကနေ ပြုတ်ကျမှ
အသိစိတ်ဝင်မဲ့ကောင်တွေ
လူ့ကျင့်ဝတ်နဲ့ မညီတဲ့ကောင်တွေ...
(ဂျုံချော)
နိုးကြားစေဖို့ ဒါက အကောင်းဆုံးပဲ
အစ်ကိုကြီးချီဆောင်း ပေါ်လာပြီ
သူ ဂန်နင်းက တည်းခိုဆောင်မှာ
အနားယူသွားတဲ့ အစ်ကိုကြီးတွေနဲ့ တွေ့ပြီး
ငါတို့အကြောင်းမေးပြီးနောက်
မကြာခင် လာတွေ့မယ်လို့ပြောတယ်
သူ နေကောင်းတယ်ဆိုတာသိရလို့
တော်သေးတာပေါ့
သူ့တူလေးအကြောင်းလည်း သိသွားပြီဆိုတော့
မြန်မြန် ရောက်လာမှာပါ
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်နဲ့ အီမီဂယောင်းကရော...
ဒီရက်ပိုင်းအတွင်း စောင့်ကြည့်နေပေမဲ့
အီမီဂယောင်းနဲ့ ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ကို
ကုမ္ပဏီမှာ လုံးဝမတွေ့ရဘူးတဲ့လေ
တရားစွဲတဲ့ကောင်တွေက
ပြန်ရုတ်သိမ်းပေးဖို့ စိတ်ကူးမရှိကြတဲ့ပုံပဲ
ဒါဆို အီမီဂယောင်းကို ရှာမတွေ့ရင်
မင်းက ကျူးလွန်သူဖြစ်သွားမှာလား
ငါတို့က ဘယ်နည်းနဲ့ဖြစ်ဖြစ် အီမီဂယောင်း
ရှိတဲ့နေရာကို ရှာလာမှာပါ
မင်း လုံးဝ လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
သွားလို့မဖြစ်ဘူးလေ
ဟုတ်တယ်
ခက်ခဲမှာပေမဲ့ မင်းက စာမေးပွဲအတွက်ပဲ
အာရုံစိုက်ထား
ဖိုက်တင်း
နံပါတ် ၁၆၊ ၅
နံပါတ် ၁၇၊ ၁...
နံပါတ် ၁၈၊ ၁
နံပါတ် ၁၉၊ ၄
နံပါတ် ၂၀၊ ၅
ပြီးပြီ
ဆုန်းရီဟွန်း မင်း နောက်ဆုံးစာမျက်နှာကဟာ
အကုန်မှန်တာပဲ
- ဘာ
- ဝါး
- တကယ်လား
- မေးခွန်းတွေက တကယ်ခက်တာကို
- မိုက်တယ်
- ဝါး
ကျောင်းသားဥက္ကဋ္ဌ အမှတ်ခြစ်တာ
ပြီးသွားပြီမလား
ဟင် အင်း
ဖုန်း လာယူကြတော့
ဒီနေ့ စုဝေးပွဲ မရှိတာမို့လို့
သန့်ရှင်းရေးတာဝန်ကျတဲ့သူတွေကလွဲလို့
ကျန်တဲ့သူတွေ အိမ်ပြန်လို့ရပြီ
စာမေးပွဲအတွက်ကြိုးစားရလို့
ပင်ပန်းသွားကြပြီ
ရော့
သူ့ကိုပြောလိုက်လေ
(စုံထောက်ကြီးမင်၊ အမှုက
အမှုစစ်ရုံးဘက် ရောက်သွားပြီ)
(ပြီးတော့ မင်းအဖေက အခု
ပြည်ပမှာရှိနေတာတဲ့)
ဟာကွာ...
ရီဟွန်း
ငါနဲ့ တော့ပိုကီ သွားစားမလား
ဆောရီး ငါ ဒီနေ့ သွားစရာလေးရှိလို့
ရီဟွန်း
ဘာလဲ မင်းက ငါတို့ကျောင်းကလား
စာမေးပွဲပြီးသွားပြီလေ ဘာလုပ်မှာလဲဟင်
ငါနင့်ကို ပြောစရာရှိလို့
ငါတို့ တော့ပိုကီ သွားစားကြမလား
ဆောရီး ငါ ဒီနေ့ လုပ်စရာကိစ္စလေးရှိလို့
အဲဒီအစား နောက်ကျ ငါ တော့ပိုကီအပြင်
လက်ဖက်ရည်ပါ ဝယ်တိုက်မယ်
အဲဒီကျမှပြောရင် ဘယ်လိုလဲ
အေး ဆက်ဆက်နော်
သူက...
ဟေ့
ဆုန်းရီဟွန်း အဲဒါဘာလဲကွ
ဘာလို့ ချွဲဆောဟီးက မင်းနဲ့အတူ
တော့ပိုကီ စားမှာလဲ
နှစ်ယောက်သား ဘာအကြောင်းပြောကြမှာလဲ
- မင်းက သူ့ကိုဘယ်လိုသိတာလဲ
- ချွဲဆောဟီးလေ
သူက နိုင်ငံ့အားကစားပွဲတော်တွေမှာ
ဆုတံဆိပ်တွေရပြီး
နိုင်ငံ့လက်ရွေးစင် မြားပစ်အသင်းမှာ
ပါတယ်လေ
သူက အရမ်းနာမည်ကြီးတာလေ
မင်း ချွဲဆောဟီးနဲ့
အီစီကလီလုပ်နေတဲ့အဆင့်လား
မဟုတ်ဘူး အဲဒီလိုမျိုးမဟုတ်ဘူး
စာကြည့်ခန်းမှာ သုံးလေးခါ တွေ့ဖူးတာပဲရှိတာ
သူကလှလား ငါက ပိုလှလား
ဟင်
လှတာတော့ နှစ်ယောက်လုံး လှတာပေါ့
ဒါပေမဲ့ ဆောဟီးက မျက်နှာပိုသေးလို့လားမသိဘူး
အချိုးအစားကြည့်ကောင်းတယ်
ငါကတော့...
မျက်နှာကြီးတယ်ဆိုတဲ့သဘောပေါ့
မဟုတ်ဘူး
"မျက်နှာ မကြီးပါဘူး"လို့ပြော
မဟုတ်ဘူး ငါက မျက်နှာသေးတာကို
မကြိုက်ဘူး
မျက်နှာက ကြီးနေမှ...
မျက်လုံး၊ နှာခေါင်းနဲ့ ပါးစပ်တွေလည်း
ကြီးပြီး မိုက်မှာလေ
အဲဒီတော့ ငါ့မျက်နှာက ကြီးတယ်လို့
ပြောနေတာ မဟုတ်လား
မဟုတ်ဘူး အဲဒီလိုမဟုတ်ဘူး
မင်းမျက်နှာက ကြီးတာမဟုတ်ဘဲ
ဆောဟီးရဲ့မျက်နှာက သူမတူအောင်
သေးနေလို့
တကယ် ဒေါသထွက်တယ်
မင်ဂျီ
နင် မိန်းကလေးတွေရဲ့စိတ်ကို
မသိတာမှ တော်တော်လေးကို မသိတာပဲ
ဟဲ့ နမ်မင်ဂျီ
ကောင်မလေးတွေရဲ့စိတ်ကို သိဖို့က ဘာလို့
သင်္ချာပုစ္ဆာတွက်ရတာထက်တောင်
ပိုခက်နေရတာလဲ
မင်း မင်ဂျီနဲ့ရော တစ်ခုခုရှိနေတာလား
မင်း လှေနံနှစ်ဖက်နင်းနေတာလား
မဟုတ်ဘူး ငါ အခုတော့ အရေးကြီးကိစ္စရှိလို့
သွားရတော့မယ်
ဘယ်သွားမှာလဲ နမ်မင်ဂျီနောက်ကို
လိုက်သွားရမှာပေါ့
မိန်းကလေးတွေရဲ့စိတ်ကို မသိဘူးဆိုရင်တောင်
အဲဒီလိုသွားလိုက်လို့ မရဘူးနော်
မင်းရဲ့ကျောင်းတွင်းဘဝ အခက်တွေ့သွားမယ်နော်
ဟေ့
အသက်မပြည့်သေးတဲ့ကလေးတွေအမှုဆို
အုပ်ထိန်းသူတွေကို အရင်ဆက်သွယ်တယ်
ဒါပေမဲ့ အိုကေဆောက်လုပ်ရေးကလည်း
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ရဲ့ကိုယ်ပိုင်ဖုန်းနံပါတ်ကို မပေးဘူး
ကုမ္ပဏီကိုလည်း လုံးဝမလာဘူး
သူ အိမ်မှာလည်း ရှိပုံမရလို့
လိုရမယ်ရ စစ်ဆေးကြည့်လိုက်တော့
နိုင်ငံကထွက်သွားတဲ့မှတ်တမ်း
ရှိနေတယ်လေ
ဒါပေမဲ့...
ဘယ်လိုလုပ် အမှုက ဒီလောက်မြန်မြန်
အမှုစစ်ရုံးကို ရောက်သွားရတာပါလဲ
ငါလည်း အံ့အားသင့်ရတယ်လေ
အမှုစစ်ရုံးက အမှုကို
မြန်မြန်ဖြေရှင်းမယ်ဆိုပြီး
မနက်က အစောကြီးဆက်သွယ်လာတယ်လေ
စုံစမ်းစစ်ဆေးတာကိုလည်း
အမြန်ဆုံး လုပ်မယ်ဆိုတော့
မင်း ကြိုပြင်ဆင်ထားတာ
ကောင်းလိမ့်မယ်
ကျူးလွန်သူနဲ့ ခံရသူရဲ့အဆိုတွေက
လုံးဝကို ကွာခြားနေလို့
စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုက သုံးဘက်
မျက်နှာချင်းဆိုင်ပြီး ဖြေရှင်းရလိမ့်မယ်
(သင်၏ ပြစ်မှုဖျန်ဖြေရေးကို
မေလ ၈ ရက် ၂၀၂၃ တွင် ပြုလုပ်သွားပါမည်)
(ဆိုးလ်ဗဟိုခရိုင်အမှုစစ်ရုံးကို
လာရောက်ပေးပါ)
နောက်အပတ်...
တနင်္လာနေ့ လာခဲ့ပါတဲ့
ဘာလဲဟ ဒီတစ်ခါပိတ်ရက်ပြီးတာနဲ့
တန်းရောက်ပြီလား
နစ်နာသူတွေကများပြီး
အကြမ်းဖက်မှုက အတော်လေးပြင်းထန်ပေမဲ့လည်း
ဒီလောက်မြန်မြန်ကြီး ဖြေရှင်းရမဲ့ကိစ္စတော့
မဟုတ်ပါဘူး
ဒီလိုသာဆက်သွားရင်
ကျူးလွန်သူက စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုပြီးတာနဲ့
ထောင်ကျမယ်ဆိုတဲ့သဘောပဲ
ဒါဆို ကျွန်တော်က ကျူးလွန်သူဖြစ်သွားရင်
ကျောင်းမတက်နိုင်တော့ဘူးပဲနော်
ကြည့်ရတာ ဒီအမှုကို စိတ်ဝင်စားနေတဲ့
တစ်ယောက်ယောက်က
အမှုစစ်ဘက်ကို လှုပ်ကိုင်နေတယ်ထင်တယ်
(ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက် စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေး
ကော်မတီဖျက်သိမ်းရန် တောင်းဆိုလွှာ၊ အုပ်ထိန်းသူ)
ဒါကို ဆယ်ဂယောင်းက တင်ခဲ့တာဟုတ်လား
ဟုတ်ကဲ့
အဲဒီလိုဆိုရင်တောင် ထပ်ပြီးအတည်ပြုမှုမရှိဘဲ
ဖျက်သိမ်းလိုက်ရလား
အဲဒါဆို ဘယ်သူက ကျောင်းကိုယုံပြီး
ကိစ္စတွေ ဖြေရှင်းခိုင်းတော့မှာလဲ
ကျောင်းသားအဖေရှင့်
အရမ်း ဒေါသမထွက်ဘဲ
ဆရာမ ကျန်တဲ့ဟာတွေကို...
မင်းက ဖျက်သိမ်းဖို့တောင်းဆိုလွှာ
တင်ခဲ့တာလား
မင်းအမေကို လက်မှတ်ထိုးခိုင်းပြီးတော့လေ
အဖေက မထိုးပေးဘူးထင်လို့လေ
ဆုန်းရီဟွန်း ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှုနဲ့
တရားစွဲခံထားရတာကို
ငါ အမှုစစ်ရုံးဆီလွှဲပေးဖို့ ပြောလိုက်ပြီ
အဲဒါ ဘာကိုပြောတာပါလဲ
ဒေသခံရဲစခန်းကို ငါ ပြောထားပြီးပြီ
ဆုန်းရီဟွန်းနဲ့ပတ်သက်တဲ့ အမှုတွေ ဝင်လာရင်
ငါ့ကို အရင်ဆုံး အသိပေးပါလို့လေ
ကော်မတီ ဖျက်သိမ်းခံလိုက်ရတာကို
ကြားလိုက်တော့
အမှုကို လွှဲလိုက်တာ
အဲဒါကို ရီဟွန်းလုပ်တာ မဟုတ်ပါဘူး
- ရီဟွန်းက နစ်နာသူပါ
- အသိစိတ်ကပ်ထားစမ်း
ငါ့သားကိုမြှူဆွယ်ပြီး မကောင်းတဲ့လမ်းကို
ရောက်အောင်လုပ်တာကိုတောင်
သည်းခံလို့ မရတာကို
နောက်ကနေ မင်းကိုကြိုးကိုင်ပြီး
ကော်မတီကိုပါ ဖျက်သိမ်းအောင်လုပ်တဲ့ကောင်...
သူ့ပါးစပ်ကနေ ဂိုဏ်းအဖွဲ့ဝင်လို့
ပြောတဲ့ကောင်...
တခြားကလေးတွေကို ရိုက်နှက်နေတဲ့
အမှိုက်လိုကောင်ကို...
ကျောင်းက မလုပ်နိုင်ဘူးဆိုရင် ဥပဒေနဲ့
အပြစ်ပေးရမှာပေါ့
အဲဒီကောင်ကို ကျောင်းမှာ
ထပ်ပြီးခြေမချနိုင်အောင်
ငါ လုပ်နိုင်သမျှ အကုန်လုပ်ပြီး
အမြန်ဆုံး လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
ပို့ပစ်မှာ
လက်လွတ်စပယ် မပြောပါနဲ့
ကျွန်တော်က ကော်မတီကိုဖျက်သိမ်းလိုက်တာပါ
ကျွန်တော်က နစ်နာသူမဟုတ်လို့လေ
မင်း...
ငါသိတဲ့ ဆယ်ဂယောင်းရော ဟုတ်ရဲ့လား
ငါကတော့ ဒီလိုမျိုး အကောင်းဆုံးကြိုးစားပြီး
မင်းကို သေသေချာချာလေးပျိုးထောင်ဖို့
ကြိုးစားနေတာကို
မင်း ဘာလို့ ဒီလိုမျိုး ပျက်စီးသွားနေတာလဲ
မင်း ဧကန္တ...
ထွက်ဆိုချက်ပေးဖို့ တွေးနေတာလား
မင်း တကယ်လို့ ထွက်ဆိုချက်ပေးရင်
ငါ့ကိုထပ်တွေ့ဖို့ စိတ်မကူးနဲ့တော့
မင်း အဲဒါဆို ငါ့သားမဟုတ်တော့ဘူး
(မင်္ဂလာပါ ဆိုးလ်ခရိုင်ပြည်သူ့အမှုစစ်ရုံးကပါ)
(သင်၏ ပြစ်မှုဖျန်ဖြေရေးကို
မေလ ၈ ရက် ၂၀၂၃ တွင် ပြုလုပ်သွားပါမည်)
(ဆိုးလ်ဗဟိုခရိုင်အမှုစစ်ရုံးကို
လာရောက်ပေးပါ)
အီမီဂယောင်းတော့ မဟုတ်ဘူး
အီမီဂယောင်းသာဆိုရင် အစောကတည်းက
အမှုစစ်ရုံးကို တိုင်ပြီးလောက်ပြီပေါ့
နှစ်ပတ်သုံးပတ်လောက် စောင့်နေမှာမဟုတ်ဘူး
ရုတ်တရက်ကြီး အမှုစစ်ရုံးကို
တိုင်ချက်ဖွင့်ပြီး
အလုပ်ကို ဒီလောက်မြန်မြန်ဖြေရှင်းတဲ့သူ...
အဲဒီကောင်ကို ကျောင်းမှာ
ထပ်ပြီးခြေမချနိုင်အောင်
ငါ လုပ်နိုင်သမျှ အကုန်လုပ်ပြီး
အမြန်ဆုံး လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
ပို့ပစ်မှာ
ဆုန်းရီဟွန်း ပြန်လာရင်လည်း
ဆက်ဆက် ဒီလိုပဲပြောပေးနော်
မင်းတို့က သူငယ်ချင်းတွေလို့လေ
မင်း ဒီရက်ပိုင်း ဘာလို့
ရီဟွန်းကိုပဲ ကြည့်နေတာလဲ
ဂျန်ဗြောင်ချော ဘတ်ဒေါ့ဂျွန်းတို့နဲ့အတူ
သူ့ကို တရားစွဲမလို့လား
မဟုတ်ပါဘူးနော်
အဲဒီကောင်တွေ ငါ့ကို ဒီနေ့
ဖုန်းဆက်လာလို့ လျစ်လျူရှုထားတာပါနော်
အဲဒါဆို ဘာလဲ
ရီဟွန်းဆီကနေ သတင်းတစ်ခုခုနှိုက်ပြီး
အဲဒီကောင်တွေကို ပေးမှာလား
မျက်မြင်သက်သေက ဘယ်သူလဲ
သက်သေခံချက်ရှိလား ဆိုတာကိုလေ
မဟုတ်ဘူး မဟုတ်ဘူး
ငါက ဒီအတိုင်း အေးအေးဆေးဆေးလေး
ဘွဲ့ရချင်တာပါနော်
ရီဟွန်းကတော့
လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကိုသွားပြီး
ဒီကောင်ကတော့ ဘွဲ့ရမယ်ပေါ့လေ
ငါ တကယ် အစကတော့ ဆုန်းရီဟွန်းက
စိတ်ဓာတ်ကျတဲ့ပုံစံနဲ့ ဖြစ်နေလို့
ဒီအတိုင်း စလိုက်တာ
ပြီးတော့ သူက ချမ်းသာတော့
အရက်လေးကပ်သောက်...
ဆေးလိပ်လေး ကပ်သောက်ချင်စိတ်ပဲရှိခဲ့တာ
ငါလည်း ဘာလို့ ဒီလိုတွေအထိ
ဖြစ်သွားခဲ့လဲ မသိတော့ဘူး
ဒါကို ဘယ်လိုဖြေရှင်းရမှာလဲလို့
ဖြေရှင်းနည်း ပြောပြမယ်
မင်း..ဂျန်ဗြောင်ချော..ဘတ်ဒေါ့ဂျွန်း...
မင်းတို့ဖုန်းတွေမှာ ဗီဒီယိုတွေရှိတယ်မလား
ရီဟွန်းကို ရိုက်ပြီး အနိုင်ကျင့်ထားတဲ့
သက်သေတွေလား
ရီဟွန်းက မင်းတို့ကို ဖျက်ပစ်လိုက်လို့
ပြောပေမဲ့ သေချာပေါက်ဖျက်ပစ်မှာမဟုတ်ဘူးလေ
သူတို့ဖုန်းကို ခိုးခိုး
ကလောက်ကို ဟက်ကင်းလုပ်လုပ်
ဘယ်နည်းနဲ့ဖြစ်ဖြစ် ဗီဒီယိုတွေကို
စုဆောင်းပြီး
စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုမှာ သွားဖော်ထုတ်လိုက်
မင်း..ဂျန်ဗြောင်ချော..ဘတ်ဒေါ့ဂျွန်း...
ပြီးတော့ တခြားကောင်တွေပါအကုန်...
အဲဒီကောင်တွေက တကယ့်ကျူးလွန်သူတွေဖြစ်ပြီး
ရီဟွန်းကတော့...
နစ်နာသူဖြစ်ပြီး တရားစွဲခံရတာလို့လေ
ပြီးတော့ စီစီတီဗီတွေကိုပါ
အကုန်ရှာပြီး ရီဟွန်းက နစ်နာသူဆိုတာကို
ဖော်ထုတ်လို့ သိပြီလား
အဲဒါက ဖြေရှင်းနည်းလား
ဒါဆို ငါကရော...
ကျောင်းလည်းမတက်နိုင်ဘဲ
လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို သွားရမှာလေ
ဒီအမှုကို ငါ့အဖေက အမှုစစ်ရုံးဘက်ကို
လွှဲပေးလိုက်ပြီလို့ အရူးကောင်ရဲ့
ရီဟွန်းက နစ်နာသူဆိုတာကို
သက်သေထွက်ဆိုချက် မပေးနိုင်ရင်
ဘာအပြစ်မှမရှိတဲ့ရီဟွန်းက
နောက်ဆုံးတော့ အဖမ်းခံရပြီး
လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို သွားရမှာလေ
မလုပ်ချင်ဘူး
ရီဟွန်းက မင်း သူ့အမေကို
ပြန်ပေးဆွဲခဲ့တာတောင် ခွင့်လွှတ်ပေးခဲ့တယ်နော်
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက် စည်းကမ်း
ထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီဖွဲ့ရင် မင်း ကျောင်းထုတ်ခံရမှာစိုးလို့
ကော်မတီတောင် မဖွဲ့ခဲ့ဘူးလို့
မင်းကသာ ကျူးလွန်သူပါလို့
တစ်ခွန်းလောက် ပြောပေးရင် ဒီအခြေအနေတွေ
ပြောင်းပြန်ဖြစ်သွားမှာကို
ရီဟွန်းက မသိဘဲ နေပါ့မလား
အကုန်သိရက်နဲ့တောင် မင်းကို
ဘာမှမပြောဘူးလေ
မင်းကို ကာကွယ်ပေးဖို့...
မင်း ကျောင်းတက်ရအောင်လို့လေ
မင်းကပဲ ရွေးချယ်
ဒီတစ်ခါလည်း သူရဲဘောကြောင်စွာနဲ့
မသိချင်ယောင်ဆောင်နေမလား မဟုတ်ရင်
ရီဟွန်းလုပ်ခဲ့သလိုမျိုး သက်သေထွက်ဆိုပေးပြီး
ရီဟွန်းကို ကူညီပေးမလားဆိုတာကိုလေ
ငါ ဘာမှလုပ်မှာမဟုတ်ဘူး
ငါနဲ့ ဘာမှမဆိုင်ဘူးလို့
မင်းကသာ ကျူးလွန်သူပါလို့
တစ်ခွန်းလောက် ပြောပေးရင် ဒီအခြေအနေတွေ
ပြောင်းပြန်ဖြစ်သွားမှာကို
ရီဟွန်းက မသိဘဲ နေပါ့မလား
အကုန်သိရက်နဲ့တောင် မင်းကို
ဘာမှမပြောဘူးလေ
မင်းကို ကာကွယ်ပေးဖို့...
မင်း ကျောင်းတက်ရအောင်လို့လေ
အလကားနေ အဓိပ္ပာယ်မရှိတဲ့စကားတွေ
ဘာလို့ပြောသွားတာလဲ မသိဘူး
(ဗြောင်ချော)
မင်း ဘာလို့ ဖုန်းမကိုင်တာလဲ
- လာပြီလား
- မင်း ဘယ်လိုလုပ်မှာလဲ
ငါ တရားမစွဲဘူး
မင်း တကယ် ဆုန်းရီဟွန်းဘက်ကို ရောက်သွားတာလား
မင်း သက်သေထွက်ဆိုချက် ပေးမလို့လား
ပေးမယ်ဆိုရင်ရော
အဲဒါဆို အကုန်သေရမှာပေါ့
မဟုတ်ဘူး ငါပြောတာက...
ငါတို့က ကျူးလွန်သူတွေပါလို့
မင်း ထွက်ဆိုချက်ပေးလိုက်ရင်
ငါတို့လည်း ဒီအတိုင်း ငြိမ်မနေနိုင်ဘူးလို့
ပြောတာလေ
အကုန် မင်းခိုင်းတာပါလို့
အကုန် ဟုန်းဂျယ်မင်း ဦးဆောင်တာပါလို့
ပြောရုံအပြင် မတတ်နိုင်ဘူးလို့ပြောတာလေ
မင်းရော ငါရော အကုန်သေမှာလေ
ခြိမ်းခြောက်တာလား
မဟုတ်ဘူး အဲဒါကြောင့်လေ
- သူ့ကို အတူတူ တရားစွဲကြရအောင်လို့
- တော်ပြီ
ငါ ဘာမှမလုပ်မှာမို့ အဲဒီလိုပဲသိထားလိုက်
ဟေ့ ဂျယ်မင်း
ဟာကွာ
သူ ဘာလို့ ငါတို့ဘက်ကမနေတာလဲ
ချွဲဆယ်ဂယောင်းဆီက
သူ့အဖေက အမှုကို အမှုစစ်ရုံးဘက်
လွှဲလိုက်ပြီဆိုတာ ကြားခဲ့တယ်
စိတ်ပင်ပန်းနေမှာပဲ
- ချွဲဆယ်ဂယောင်းတော့..
- ဒါနဲ့...
ငါ သက်သေထွက်ဆိုချက် ပေးမှာမဟုတ်ဘူး
မင်းကို ထွက်ဆိုချက်ပေးပါလို့လည်း
မပြောခဲ့ဖူးဘူး
မင်းဘာလို့...
ငါ့ကို ထွက်ဆိုချက်ပေးပါလို့
မပြောတာလဲ
ငါသာ သက်သေထွက်ဆိုပေးရင်
မင်း လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကိုမသွားရဘဲ
ဗြောင်ချောနဲ့ ဒေါ့ဂျွန်းတို့ အဖမ်းခံရမှာဆို
အဲဒါကလွဲပြီး တခြားနည်းလမ်းမရှိဘူးဆို
အဲဒါကို ဘာလို့ ငါ့ကို ထွက်ဆိုချက်ပေးဖို့
မပြောတာလဲလို့
ဖြေရှင်းဖို့နည်းလမ်းလည်း
မရှိတဲ့ကောင်က...
အဲဒါဆို မင်းကရော လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
သွားမှာလား
ငါ့အဖေက ငွေစုစာရင်းဖွင့်ထားတယ်
မနက်ဖြန်အတွက်ပြင်ဆင်ပါ
ငွေစုစာရင်းလေ
ငါ့တက္ကသိုလ်ကျောင်းလခတဲ့လေ
အင်း
ငါ့အဆင့်တွေနဲ့ တက္ကသိုလ်ကို
မတက်နိုင်တာ သိပါတယ်
ဒါပေမဲ့ အထက်တန်းတော့အောင်မှ
တက္ကသိုလ်လည်း တက်နိုင်မှာလေ
တောင်းပန်ပါတယ်
ငါ အရမ်းကြောက်တယ်
မင်း လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို
သွားရမှာမဟုတ်ဘူး
တကယ့်လူကြီးက
ကလေးတွေကို သောကမရောက်အောင်
ကူညီပေးတာက...
လူကြီးပဲ
ပြီးတော့ မင်းတောင်းပန်ရမဲ့သူက
ငါ မဟုတ်ဘူး
တကယ့်ဆုန်းရီဟွန်း ပြန်လာရင်
အဲဒီအခါကျ တရားဝင်
ဒူးထောက်ပြီး တောင်းပန်လိုက်
ထမင်းစားပြီးသွားပြီလား
အမေ နေမကောင်းလို့ ဆေးရုံတင်ထားရတယ်
အဒေါ်ကြီးကလည်း ဆေးရုံမှာရှိနေလို့
စားစရာက ဒါတွေပဲရှိတယ်
ထမင်းက သောက်ရမ်းကိုပူနေတာပဲ
မင်း ပေါက်ကွဲထွက်သွားတဲ့အထိ
အဆဲခံချင်လို့လား
ကျွေးတဲ့အတိုင်း စားစမ်းပါ
လူဆိုတာ မပြောင်းလဲဘူးဆိုတဲ့စကား
ရှိတယ်မလား
ဒါပေမဲ့ ငါကတော့ မင်း ပြောင်းလဲနိုင်တယ်လို့
ယုံတယ်
အဲဒါကြောင့် ငါ့ကိုပြပေး
မင်း အရင်နဲ့မတူတော့တာကိုလေ
အခုလိုမျိုး နောက်လည်း
သူများတွေကို အနိုင်မကျင့်နဲ့
ကျောင်းကိုလည်း မှန်မှန်တက်
စာကိုလည်း ကြိုးစားလုပ်
အကြိမ်ကြိမ် ပြောခဲ့သလိုပဲ
အထက်တန်းတော့အောင်မှ လူပီပီသသ...
နေနိုင်မှာလေ
နားပူနားဆာ လုပ်ပြန်ပြီ
အဖမ်းခံရရင် အထက်တန်းမအောင်မှာ
မင်းပါနော်
အဲဒီတော့...
ထမင်းစားပျက်အောင်
ဘာလို့ ငါ့မိဘတွေတောင်မလုပ်တာကို
မင်းက နားပူနားဆာလုပ်နေရတာလဲလို့
ပါးစပ်က စကားတွေ လွှတ်ခနဲ
ထွက်သွားတယ်လေ
ငါ့ကို လိုက်ပို့ဖို့အထိ မလိုပါဘူး
အမေ့ကို ဆေးရုံမှာ သွားတွေ့မလို့
မင်း...
ခုနက ဘာလို့ ငါ့ကို
ထမင်းစားသွားဖို့ ခေါ်တာလဲ
မင်းက ဒီအတိုင်း
ဗိုက်ဆာနေတဲ့ရုပ် ပေါက်နေလို့
ဂျယ်မင်း
ထပ်စားချင်ပေမဲ့
စားလို့မရဘူး
ထပ်မစားချင်လည်း စားရမှာက
ဘာလဲသိလား
အသက်ပဲ (နာအီရစ် မော့ဂ်သာ - အသက်ကြီးသည်)
(နာအီ - အသက်) (မော့ဂ်သာ - စားသည်)
အဲဒါကြောင့် စာလုပ်နိုင်တုန်း လုပ်ထား
တက္ကသိုလ်တော့ တက်ရမှာ‌ပေါ့
ခုနကပြောတော့ အထက်တန်းအောင်ရင်ပဲ
ရပြီဆို
မင်းက အဘိုးကြီးလား ဘာလား
အဲဒီလိုပြောကြတယ်
ဂရုစိုက်ပြန်
(ဟုန်းဂျယ်မင်းက ငါ့ကို
နောက်ယောင်ခံလိုက်တဲ့သူလို့ စပြီးခေါ်လာတယ်)
(ကျောင်းကိုမုန်းတယ် ငြီးငွေ့လာပြီ)
(အကုန် လက်လွှတ်လိုက်ချင်ပြီ
သေချင်တယ်)
(ငါ တစ်ယောက်ယောက်နဲ့
သူငယ်ချင်းဖြစ်နိုင်ပါ့မလား)
(တစ်ယောက်ယောက်နဲ့ ခံစားချက်ချင်းတူတယ်ဆိုတာက
ဘာမှန်း မသိဘူး)
(နောက်ဆုံးတော့ ငါ့ကို သူငယ်ချင်းကတောင်
စွန့်ပစ်မှာပဲ)
(ဆယ်ဂယောင်းဆီသို့ - "ဟုတ်ကဲ့ ပင်ပန်းတယ်" ကို
ပြောင်းပြန်ဖတ်ရင်..)
"ဟုတ်ကဲ့ ပင်ပန်းတယ်"(နယ် ဟီးမ်ဒေးရ်သာ)ကို
ပြောင်းပြန်ဖတ်ရင်..
(ရီဟွန်း - "ဟုတ်ကဲ့ ပင်ပန်းတယ်" ကို
ပြောင်းပြန်ဖတ်ရင်..)
အားလုံးအားတင်းထား
(သာဒေးရ် ဟီးမ်နယ်)
မင်းအဖေအကြောင်း ကြားပြီးပြီ
ရတယ် မင်းအမှားမဟုတ်ဘူး
မင်းရော အဆင်ပြေလား
မနက်ဖြန်ကျရင် အမှုစစ်ရုံးက
စစ်ဆေးတော့မှာလေ
ဆုန်းရီဟွန်း ပြန်မလာခင်အချိန်ထိ
ငါ ဖြစ်မြောက်အောင်လုပ်ချင်တဲ့အရာလေးတွေ
နည်းနည်းရှိတယ်လေ
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှုကနေ
လွတ်မြောက်အောင်လုပ်ဖို့...
အမေ့ကိုကာကွယ်ဖို့
တက္ကသိုလ်တက်ဖို့... ပြီးတော့
သူငယ်ချင်းဖွဲ့ဖို့
တခြားဟာတွေတော့ မလုပ်နိုင်ခဲ့ဘူးထင်ပေမဲ့
သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ကိုတော့
ဖွဲ့နိုင်ခဲ့တယ်ထင်လို့
တော်သေးတယ်
ဘာလို့ မလုပ်နိုင်ရမှာလဲ
အကုန်လုပ်ရင် ဖြစ်တာပဲလေ
ငါ သက်သေထွက်ဆိုပေးမယ်
စဉ်းစားကြည့်တော့
ငါ ရီဟွန်း အနိုင်ကျင့်ခံရတာကို
အကြိမ်တော်တော်များများ မြင်ဖူးတယ်
ဖယ် ငါပြမယ်
- ငါကျတော့ မလုပ်ရဘူး
- ဖယ်
- ငါမလုပ်ရသေးဘူး
- အိုကေ
မင်းက ကျွမ်းမယ်ဆိုတာ သိသားပဲ
စိတ်မပူနဲ့
ငါမင်းကို ကာကွယ်မှာမို့လို့လေ
ထူးဆန်းစွာနဲ့ အဖေ့ရဲ့ခြိမ်းခြောက်မှုက
အရင်ကလောက် မနာကျင်တော့ဘဲ
တောင့်ခံနိုင်လာပြီလေ
အဲဒါအကုန် မင်းကြောင့်ပဲလေ
ငါ အကြွေးပြန်ဆပ်မယ်
အလွန်အကျွံတော့ မလုပ်နဲ့
နဂိုကတည်းက ခက်ခဲတာတွေကို
လူကြီးတွေပဲ ဖြေရှင်းကြတာလေ
ပြီးတော့ မင်းသိတယ်မလား
ဆုန်းရီဟွန်းက အပြစ်မရှိဘူးလေ
"သူငယ်ချင်း"
"သူငယ်ချင်း" ကောင်းသားပဲ
ဘာလဲ
အမြဲတမ်း သူငယ်ချင်းတွေနဲ့
သွားပျော်ပါးနေပြီးတော့
ခုတလော ဘာလို့ ခဏခဏ ပြန်လာနေတာလဲ
အိပ်စရာနေရာမရှိဘူး
ဒီမှာအိပ်မှာ
ရေရော ပြန်လာပြီလား
လူဆိုတာ မပြောင်းလဲဘူးဆိုတဲ့စကား
ရှိတယ်မလား
ဒါပေမဲ့ ငါကတော့ မင်းက ပြောင်းလဲနိုင်တယ်လို့
ယုံတယ်
အဲဒါကြောင့် ငါ့ကိုပြပေး
မင်း အရင်နဲ့မတူတော့တာကိုလေ
ဟာ တကယ်ပါပဲ
ဘာလို့ ငိုနေတာလဲ ကျက်သရေမရှိဘူး
နိုးပြီလား
အင်း
ဒီနေ့ အခြေနေကောင်းပုံပဲ
ရေသောက်မလား
ဟို..ကျွန်တော် ဒီနေ့...
တစ်နေရာသွားရတာလည်း ဖြစ်နိုင်တယ်
သိပ်တော့ မကြာမှာမို့
အဲဒီမတိုင်ခင်အထိ ပြန်ကျန်းမာလာဖို့ကိုသာ
အာရုံစိုက်ထားပါ
မင်း သဘောကျတဲ့ကောင်မလေး ရှိလာပြီလား
ခန္ဓာကိုယ်က ပိုတောင့်တင်းလာတယ်
ယောက်ျားဆိုတာ မိန်းကလေးတစ်ယောက်ကို
သဘောကျရင် ခန္ဓာကိုယ်ပိုတောင့်တင်းလာတယ်လေ
မင်းအဖေလည်း အဲဒီလိုပဲလေ
အဲဒီကောင်မနဲ့ တွဲပြီးကတည်းက ရုတ်တရက်ကြီး
ဂေါက်လည်းရိုက်တယ် ဂျင်မ်လည်း သွားတယ်
"အဲဒီကောင်မ" ဟုတ်လား
အီမီဂယောင်း အဲဒီကောင်မလေ...
မကြာသေးခင်တုန်းက အဲဒီကောင်မ နေဖို့
တိုက်ခန်းတောင် ဝယ်ပေးခဲ့သေးတယ်လေ
ဒါပေမဲ့ သူတော့ သိရဲ့လားမသိဘူး
တိုက်ခန်းယူပြီး ထွက်သွားလိုက်တော့ဆိုတဲ့
အဓိပ္ပာယ်ဆိုတာကိုလေ
သူ တခြားကောင်မအသစ်တောင်
တွေ့နေလောက်ပြီ
နင့်အဖေက အဲဒီလိုပဲလေ
အဲဒါက ဘယ်တုန်းကလဲဟင်
လွန်ခဲ့တဲ့ ၂ နှစ်ကလေ
အဲဒါက ဘယ်မှာလဲဆိုတာကိုရော
သိလားဟင်
ဂျန်ဖြောင်း-ဒုံ၊ ဟွီကာဆယ်တိုက်ခန်းအိမ်ရာ၊
တစ်-ဒုံ၊ အခန်းနံပါတ် ၂၄၀၂
အဲဒါက အီမီဂယောင်းရဲ့အိမ်ပဲ
သွားဖမ်းလာခဲ့
ဗြောင်ချောနဲ့ ဒေါ့ဂျွန်းတို့အဖွဲ့တွေ
ငါတို့ အီမီဂယောင်းကို ဖမ်းတာကိုမြင်သွားရင်
အံ့အားသင့်သွားလို့ စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုကို
ကောင်းကောင်းလုပ်နိုင်မှာ မဟုတ်ဘူး
(ဗြောင်ချော)
ငါတရားစွဲမယ် ဘယ်ကိုလာရင်ဖြစ်လဲ
အိမ်ပြန်ရောက်ရင် ထမင်းစားပြီး
ရေချိုးလိုက်
နောက်ဆို အိမ်မှာပဲအိပ်
ဟာကွာ
(အမှုစစ်ရုံး)
ဖွင့်လိုက်
ဖွင့်လို့ မဖြစ်တာကို
- ဒါက အိမ်ကိုဖောက်ထွင်းမှုပါ
- ဖွင့်
မင်း တံခါးကို အခုမဖွင့်ရင်
အခုချက်ချင်း ပြဿနာတက်မှာနော်
ဖွင့် ဖယ်စမ်း
(အမှုစစ်ရုံး)
ငါတို့နိုင်မှာ
သူ မရှိဘူး
ဒါက အီမီဂယောင်းရဲ့အိမ်တော့ ဟုတ်ပေမဲ့
ဘယ်သူမှမနေတာ အတော်ကြာနေတဲ့ပုံပဲ
ထွက်လာခဲ့
- ကျွန်တော် မသွားပါဘူး
- ထွက်လာခဲ့
ကျွန်တော် မသွားပါဘူးဆိုနေ
ဒီကောင်ကတော့...
မင်းက ကျောင်းမှာရှိနေရမှာ မဟုတ်ဘူးလား
မဟုတ်ဘူး ငါ ဒီမှာရှိနေတာက မှန်တယ်
ငါ မင်းနာမည်ကို မပြောဘူးလို့
ပြောထားတယ် မဟုတ်ဘူးလား
ငါ့စကားကို နားမလည်တာလား
အခု ဒါ ဘာလုပ်တာလဲ
မြင်ရင် မသိဘူးလား
နောက်ကျောဓားနဲ့ ထိုးနေတာလေ
အဲဒီကောင်တွေကိုတွေ့ရတော့
အပြစ်ကျူးလွန်တဲ့ကောင်တွေက
ပြစ်ဒဏ်ခံရတာမှန်တယ်
ဒီလိုမှ ငါလည်း သိပ်ပြီး
ကံမဆိုးတော့မှာလို့ထင်တယ်
တောင်းပန်ပါ
ဆုန်းရီဟွန်းက...
ဒီအမှုမှာတော့ နစ်နာသူဖြစ်မလား
မသိပေမဲ့
ဆယ်ဂယောင်း မင်းအပေါ် လုပ်ခဲ့တာမှာတော့
ကျူးလွန်သူပဲလေ
ငါ့ကို မတောင်းပန်ဘူးလား
တောင်းပန်ချင်ပေမဲ့ အခွင့်အရေးမရှိခဲ့ဘူး
အကုန် တောင်းပန်ပါတယ်
ငါလည်း မင်းနဲ့ တကယ် သူငယ်ချင်းဖြစ်ချင်တယ်
စဉ်းစားကြည့်လိုက်မယ်
ပြီးတော့ ဆုန်းရီဟွန်းလေ
- သူ ကျောင်းပြောင်းတော့မှာလားဟင်
- "ကျောင်းပြောင်းမယ်" ဟုတ်လား
အဲဒီတုန်းကတော့ ဒီအတိုင်းအာရုံသိပ်မရှိပေမဲ့
သူမရှိတုန်း ဆယ်ဂယောင်းကို
ကောင်းကောင်းအပ်ပါတယ်လို့ ပြောသွားတယ်